Avevamo visto precedentemente l'Union Type in cui noi possiamo ricevere un parametro che sia di un tipo
oppure dell'altro.
E se volessimo che un parametro fosse sia di un tipo che di un altro?
Bene, in questo caso possiamo usare le section e certamente le section non le possiamo usare con i
tipi scalari con integer string perché non può.
Un tipo non può essere sia di uno che dell'altro.
Invece con le interface sì, perché noi possiamo dire che un parametro deve implementare sia un interface
che un altra interface o che due interface piccole invece che una grossa due interface piccole.
Quello lo possiamo fare?
Vediamo un esempio.
Supponiamo che abbiamo una funzione chiamata function process e questa funzione riceve un parametro
che si chiama data e questo parametro deve essere sia di tipo cane export.
Allora prima potevamo fare così per esempio possiamo dichiarare un parametro di un tipo.
Adesso possiamo dichiarare che questo parametro è di due tipi con Lampedusa.
Mettiamo che si deve implementare sia l'interfaccia Can Export, per esempio, che l'interfaccia can
log.
Per esempio, può Sono due interfaccia che possiamo creare come esempio e poi possiamo mettere qua che
non ritorna niente ritorna a voi.
Questo è section type vuol dire che deve implementare tutte e due queste interfacce e così noi non dobbiamo
verificare se data per esempio se data implementa con export allora chiama questo metodo se data implementa
can log allora chiama questo metodo non dobbiamo usare delle if possiamo mettere che deve implementare
tutte e due in modo tale da poter chiamare metodi sia di una interface che dell'altra quindi cosa sarebbe
un Inter section inter section è l'esatto opposto di Union Typekit, mentre Union Type richiede che
un valore sia di uno tra più tipi A o B.
Per esempio, un inter section type richiede che un valore sia di tutti i tipi specificati contemporaneamente,
sia A che B.
E in questo caso, come vi dicevo, non possiamo mettere questa tipologia che sia siano di valori scalari
perché non sarebbe mai vero.
Non puoi essere un parametro che allo stesso tempo è integer e allo stesso tempo è string, per esempio.
Quindi possono riferirsi qua solo a interfaces oppure a classi, per esempio.
Bene, vediamo un esempio e creiamo uno scenario in cui dobbiamo processare un report ed il report deve
poter essere esportato, ad esempio in un formato CSV e deve anche poter essere archiviato, ad esempio
salvato su disco.
Queste sono due responsabilità distinte e perfette per due interface, quindi possiamo creare un interface.
per esempio export table con un metodo che si chiama export.
Ok questa interface e possiamo creare un'altro interface che sia archive table, nel senso che possa
un file possa essere anche archiviato.
Quindi mettiamo qui archive e mettiamo il metodo archive e possiamo per esempio passare come parametro
path dove vogliamo salvare il file e qui in modo tale da non avere errori, possiamo dichiarare anche
queste due interface che abbiamo fatto di esempio.
Per esempio Interface export e Interface can log e in questo esempio che avevamo visto precedentemente,
noi possiamo chiamare per esempio.
Data export e non avremo nessun problema e poi possiamo chiamare data log OK senza dover verificare
se data implementa Interface Face can export allora chiamiamo export o se implementa le interface can
log, allora chiamiamo lo.
Siamo sicuri che questi due metodi sono implementati?
Bene, vediamo l'esempio invece con queste due interfacce una che è portable e un'altra che Archive
Boh.
E supponiamo che abbiamo una funzione dove noi possiamo gestire un report, quindi possiamo crearci
una funzione function handle report che riceve un report che implementa l'interfaccia export table e
archive.
E qui dentro noi cosa possiamo fare?
Possiamo mettere un'eco processing report?
Poi possiamo leggerci per esempio i dati CVS data uguale per esempio a report export e automaticamente.
Questo report ritornerebbe per esempio una stringa la potete vedere qua, è una stringa che ritorna
il contenuto del file, per esempio.
E adesso?
Allo stesso tempo possiamo chiamare il metodo per archiviare questi dati.
Quindi possiamo mettere archivi data e passiamo il nome del file.
E qui in Archive archive possiamo ritornare bool ok per verificare se è stato archiviato o no e possiamo
mettere qua per esempio Sox X e poi possiamo mettere il soft sex report archiviato correttamente.
Ok, allora come possiamo provare questo metodo?
Handle report Dobbiamo creare una classe che implementi sia ex portable che Archive in modo tale da
passare un'istanza di quella classe qui all'interno di Report.
Bene, creiamo la classe, mettiamo Class Financial Report che implementa sia esportato che archivi.
Allora, come potete vedere già ci segnala che dobbiamo implementare i metodi, possiamo approfittare
dell'editor e dire Death Metal stops.
Quindi aggiungiamo lo scheletro dei metodi e prendiamo il metodo Archive Export e li potete vedere qua.
Quindi qui dentro noi possiamo fare la parte di export e simuliamo che abbiamo per esempio letto i dati
dal DB e ritorniamo il contenuto per esempio l'id, la data, il valore e poi i dati ok questi sarebbero
i dati.
Poi per archiviare i dati possiamo simulare il salvataggio del file, abbiamo la path e adesso possiamo
utilizzare questo metodo per archiviare i valori.
E qui dentro, nell'archivio facciamo finta di mettere per esempio un salvataggio dei file.
Possiamo fare un file content di pace e di export per avere questi dati e ritornare semplicemente ok,
semplicemente lo possiamo fare così e ritornare true.
Bene, come possiamo testare se noi possiamo passare questo financial report qui alla funzione Handler
Report?
Bene, basta che noi facciamo chiamiamo handler report e li passiamo una nuova istanza di Financial
Report.
Proviamo il codice e potete vedere Processing Report che questa parte qui Report abbiamo provato a chiamare
export e ha funzionato.
Poi potete vedere Report e poi se ha ritornato true potete vedere Report Archive success e poi se guardiamo
qui potete vedere che ha creato il file OK e il file csv.
Questo è un semplice esempio di come usare le section e cosa succederebbe se passassimo un dato che
non è giusto.
Bene, lo possiamo provare chiamando handler e qui dentro possiamo provare a passare, per esempio,
una classe standard di PHP std class, per esempio, che è una classe.
Qui creerebbe una classe senza oggetti, senza niente e potete vedere che abbiamo fatta Error error
archi mean one must be type explorer an archive std std class given Ok.
Quindi in questo caso possiamo garantire che il metodo handle report riceva un oggetto che implementi
sia Interface Export Table che Archive e certamente lo potete utilizzare per interface native, per
esempio di PHP come count table, table eccetera.
Ok, qui potete fare l'inter section di qualsiasi tipo di interface o classi native o classi che soddisfino
questa inter section.
E certamente possono essere più di due, non solo due.
Posso mettere ancora una una Spencer.
E mentre can lock per esempio e quindi dovrebbe avere tutti questi metodi se lo chiamiamo così anche
commentando questa potete vedere che dà un errore perché perché non abbiamo implementato il metodo can
log.
Però se qui all'interno mettiamo anche che implementa can log e aggiungiamo il metodo e mettiamo soltanto
qui per esempio, ecco message per vedere che funziona e se lo eseguiamo adesso potete vedere che funziona
correttamente.
E l'altra cosa che possiamo fare qua in handler è che se è success invece di fare un'eco possiamo chiamare
report log.
Ok?
E se lo lanciamo di nuovo potete vedere che c'è Report Archives.
Bene ragazzi, questa è una feature di PHP che avete dalla versione 8.1.
Spero che vi sia utile e ci vediamo nella prossima lezione.
Ciao.